三稿于一九九一年五月北京张爱玲作品系年一 小说《牛》，上海圣玛利亚女校《国
光》创刊号，１９３６年。
  《霸王别姬》，《国光》第九期，１９３７年。
  《沉香屑第一炉香》，上海《紫罗兰》杂志，１９４３年５月，收入《传奇》。
  《沉香屑第二炉香》，《紫罗兰》，１９４３年６月，收入《传奇》。
  《茉莉香片》，上海《杂志》月刊第１１卷４期，１９４３年７月，收入《传奇》。
  《心经》，上海《万象》月刊第２—３期，１９４３年８月，收入《传奇》。
  《倾城之恋》，《杂志》第１１卷６—７期，１９４３年９—１０月，收入《传奇》。
  《琉璃瓦》，《万象》第５期，１９４３年１１月，收入《传奇》。
  《金锁记》，《杂志》第１２卷２期，１９４３年１１—１２月，收入《传奇》。
  《封锁》，上海《天地》月刊第２期，１９４３年１１月，收入《传奇》。
  《连环套》，《万象》７—１０期，１９４４年１—６月，收入《张看》。
  《年青的时候》，《杂志》第１２卷５期，１９４４年２月，收入《传奇》。
  《花凋》，《杂志》第１２卷６期，１９４４年３月，收入《传奇》。
  《红玫瑰与白玫瑰》，《杂志》第１３卷２—４期，１９４４年５—７月，收入《传
奇》。
  《殷宝滟送花楼会》，《杂志》第１４卷２期，１９４４年１１月，收入《惘然记》。
  《等》，《杂志》第１４卷３期，１９４４年１２月，收入《传奇》。
  《桂花蒸 阿小悲秋》，上海《苦竹》月刊第２期，１９４４年１２月，收入《传
奇》。
  《留情》，《杂志》第１４卷５期，１９４５年２月，收入《传奇》。
  《创世纪》，《杂志》第１４卷６期，第１５卷１、３期，１９４５年３—６月，收
入《张看》。
  《鸿鸾禧》，发表刊物及年月不详，收入《传奇》。
  《多少恨》，上海《大家》月刊第２—３期，１９４７年５—６月，收入《惘然记》，
台湾皇冠出版社，１９８３年６月。
  《小艾》，上海《亦报》，１９５０年连载，江苏文艺出版社，１９８７年７月。
  《十八春》，上海《亦报》连载，１９５１年出单行本。
  《秧歌》，香港《今日世界》月刊，１９５４年。
  《赤地之恋》，香港《今日世界》，１９５４年。
  《五四遗事》，台北《文学》杂志，１９５７年，收入《惘然记》。
  《怨女》，香港《星岛晚报》连载，１９６６年，台北皇冠出版社出版，１９６８
年。
  《半生缘》，１９６８年，先在台湾《皇冠》杂志刊出，后改名为《惘然记》，收入
《惘然记》。
  《相见欢》，收入《惘然记》。
  《色。戒》，台湾《中国时报。人间副刊》，１９７９年，收入《惘然记》。
  《浮花浪蕊》，收入《惘然记》，１９８３年。
  （以上三篇约作于１９５０年，发表时间晚。）
  二 散文《迟暮》，上海圣玛利亚女校《凤藻》１９３３年刊。
  《秋雨》，上海圣玛利亚女校《凤藻》１９３６年刊。
  书评四篇，《国光》第１、６期，１９３６—１９３７年。
《论卡通画之前途》，上海圣玛利亚女校《凤藻》１９３７年刊。
  《牧羊者素描》，上海圣玛利亚女校《凤藻》１９３７年刊。
  《心愿》，上海圣玛利亚女校《凤藻》１９３７年刊。
  《天才梦》，西风出版社征文，１９３９年，收入《张看》。
  《到底是上海人》，《杂志》第１１卷５期，１９４３年８月，收入《流言》。
  《洋人看京戏及其它》，上海《古今》半月刊第３３期，１９４３年《更衣记》，《古
今》第３４期，１９４３年１２月，收入《流言》。
  《公寓生活记趣》，《天地》第３期，１９４３年１２月，收入《流言》。
  《道路以目》，《天地》第４期，１９４４年１月，收入《流言》。
  《必也正名乎》，《杂志》第１２卷４期，１９４４年１月，收入《流言》。
  《烬余录》，《天地》第５期，１９４４年２月，收入《流言》。
  《谈女人》，《天地》第６期，１９４４年３月，收入《流言》。
  《小品三则》（包括《走！走到楼上去》、《有女同车》、《爱》），《杂志》第１３卷１
期，１９４４年４月，收入《流言》。
  《论写作》，《杂志》第１３卷１期，１９４４年４月，收入《张看》。
  《童言无忌》，《天地》第７、８期，１９４４年５月，收入《流言》。
  《造人》，《天地》第７、８期，１９４４年５月，收入《流言》。
  《打人》，《天地》第９期，１９４４年６月，收入《流言》。
  《说胡萝卜》，《杂志》第１３卷４期，１９４４年７月，收入《流言》。
  《私语》，《天地》第１０期，１９４４年７月，收入《流言》。
  《中国人的宗教》，《天地》第１１—１３期，１９４４年８—１０月。
  《诗与胡说》，《杂志》第１３卷５期，１９４４年８月，收入《流言》。
  《写什么》，《杂志》第１３卷５期，１９４４年８月，收入《流言》。
  《〈传奇〉再版序》，１９４４年９月。
  《炎樱语录》，上海《小天地》第１期，１９４４年９月，收入《流言》。
  《散戏》，《小天地》第１期，１９４４年９月。
  《忘不了的画》，《杂志》第１３卷６期，１９４４年９月，收入《流言》。
  《谈跳舞》，《天地》第１４期，１９４４年１１月，收入《流言》。
  《谈音乐》，《苦竹》第１期，１９４４年１１月，收入《流言》。
  《自己的文章》，《苦竹》第２期，１９４４年１２月，收入《流言》。
  《夜营的喇叭》《借银灯》《银宫就学记》《存稿》《雨伞下》《谈画》（以上均收入《流
言》中，发表刊物及年月不详）
  《气短情长及其它》，《小天地》第４期，１９４５年１月。
  《〈卷首玉照〉及其它》，《天地》第１７期，１９４５年２月。
  《双声》，《天地》第１８期，１９４５年３月。
  《吉利》，《杂志》第１５卷１期，１９４５年４月。
  《我看苏青》，《天地》第１９期，１９４５年４月。
  《姑姑语录》，《杂志》第１５卷２期，１９４５年５月，收入《张看》。
  《中国的日夜》，收入《传奇》增订本，１９４７年。
  《华丽缘》，上海《大家》月刊创刊号，１９４７年４月，收入《惘然记》。
  《有几句话同读者说》，收入《传奇》增订本。
  《〈太太万岁〉题记》，上海《大公报、戏剧与电影》１９４７年１２月３日。
  《张爱玲短篇小说集。自序》，１９５４年７月。
  《〈爱默森文选〉译者序》１９６４年。
《忆胡适之》，台湾《中国时报。人间副刊》，收入《张看》，１９７６年。
  《谈看书》，台湾《中国时报。人间副刊》，收入《张看》，１９７６年。
  《谈看书后记》，台湾《中国时报。人间副刊》，收入《张看》，１９７６年。
  《〈红楼梦魇〉自序》，台湾皇冠出版社，１９７６年。
  《〈张看〉自序》，台湾皇冠出版社，１９７６年５月。
  《〈惘然记〉序》，台湾皇冠出版社，１９８３年６月。
  国语本《海上花》译后记，１９８３年１０月１日、２日台北《联合报》副刊。
  《〈海上花〉的几个问题》（英译本序），１９８４年１月３日台北《联合报》副刊。
  《表姨细姨及其他》，台湾皇冠出版社，１９８８年。
  《谈吃与画饼充饥》，台湾皇冠出版社，１９８８年。
  《“嗄？”？》，１９８９年９月２５日台北《联合报》副刊。
  《草炉饼》，１９９０年２月９日台北《联合报》副刊。
  三 电影剧本《未了情》，１９４７年。
  《太太万岁》１９４７年。
  《情场如戏场》（改编），１９５６年摄制，收入《惘然记》。
  四 学术论著《红楼梦魇》，台湾皇冠出版社，１９７６年。
  《〈海上花列传〉评注》，台湾《皇冠》杂志刊出，１９８１年。
  五 译文《海上花列传》（汉译英）。
  《美国现代七大小说家》（与人合译，英译汉）。
