### 问题卡
- 问题1：畅销书该怎么读？
- 推测：畅销书将科学研究的几项结论组合，提出自己的概念和观点，看起来很新颖，但是逻辑是否严谨？
或者是因为在信息的重新组织过程中，信息有丢失或者失真？

- 问题2：畅销书是对信息的哪种操作？
- 推测：能否使用阳志平老师所说的信息的拆解、排列组合和旋转？

- 问题3：为什么内在动机需要参考心流的词条？
- 推测：A flow state can be entered while performing any activity,
although it is most likely to occur when one is wholeheartedly performing
a task or activity for intrinsic purposes

### 感悟卡
《驱动力》这本书需要搞清楚几个科学概念【自我决定论】和【心流】，几个核心人物【德西&Ryan】、
Mihaly，Dereck




### 术语卡

- 术语：内在动机
- 印象：
Intrinsic motivation is the self-desire to seek out new things and new challenges,
to analyze one's capacity, to observe and to gain knowledge.
It is driven by an interest or enjoyment in the task itself, and exists within
the individual rather than relying on external pressures or a desire for consideration.
内在动机是寻找新事物，新挑战，以分析一个人的能力，去观察和获得知识的内在需求。它由任务本身的兴趣和
乐趣驱动，存在于个人内在而不是依靠外在的压力或基于考虑的需要。
- 例子：
- 出处：[wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Motivation#Intrinsic_motivation)

- 术语：心流
- 印象：
In positive psychology, flow, also known as the zone,
is the mental state of operation in which a person performing an activity is fully
immersed in a feeling of energized focus, full involvement, and enjoyment in the process
 of the activity. In essence, flow is characterized by complete absorption in what one does,
 and a resulting loss in one's sense of space and time.
 心理学术语，是一种在操作的心理状态，一个人在实施活动时完全沉浸在能量集中，全身心投入，
 享受在活动过程中的感觉。本质上，心流的特征是完全沉浸在一个人所做的事中，失去对空间和时间的感觉。
 - 例子：
 - 出处：[wiki-flow](https://en.wikipedia.org/wiki/Flow_(psychology)#Applications_suggested_by_Cs.C3.ADkszentmih.C3.A1lyi_versus_other_practitioners)

- 术语：驱动力2.0系统
- 印象：驱动力2.0包含2个观点：对一个行为加以奖励会让这种行为发生的频率增加；对一个行为施以惩罚会让这种行为发生的频率减少。
可与物理学牛顿第一定律类比。
- 例子：工业化社会的工厂管理制度
- 出处：《驱动力》P43

- 术语：(自我决定论)[https://en.wikipedia.org/wiki/Self-determination_theory]
- 印象：

Self-determination theory (SDT) is a macro theory of human motivation and personality
that concerns people's inherent growth tendencies and innate psychological needs.
It is concerned with the motivation behind choices people make without external influence and interference.
SDT focuses on the degree to which an individual's behavior is self-motivated and self-determined.

自我决定理论是人类动机和涉及人的内在成长趋势和内在心理需求的个性的宏观理论。
它关心人在非外界刺激和影响下做出的决策背后的动机。SDT聚焦在个人行为自我激励和自我决定的
程度上。

自我决定理论起源于上世纪70年代对内在动机和外在动机的研究中，研究者们对内在动机在个体行为中
占主导地位的不断理解。但在80年代中期，才正式提出，并作为一种实验理论被接受。2000年左右才
开始被广泛应用于社会心理学的不同领域。

SDT is centered on the belief that human nature shows persistent positive features,
that it repeatedly shows effort, agency and commitment in their lives that the theory calls "inherent growth tendencies".
People also have innate psychological needs that are the basis for self-motivation and personality integration.

假设：内在成长趋势（inherent growth tendencies），即人性表现出持续积极的特性，它在生活中重复显现努力、力量和承诺。
同时人们有内在心理需求，其是自我激励和个性整合的基础。

结论：基于心理需求，可以将外部动机整合为内部动机？




~自我决定理论认为人类有三种内在需求：能力的需求（competence）、自主性的需求（autonomy）和归属的需求（relatedness）【证据？】。
提出者之一瑞安曾说，如果我们天性中有什么东西是基础性的，那这个东西就是感兴趣的能力。有些事情会促进这种能力，而有些事情则会破坏这种能力。
那么我们应该试图去寻找促进这种能力的事情，做它们。~
- 例子：积极心理学运动是自我决定理论展开的一系列新观点之一。代表人物有马丁塞利格曼（Martin Seligman）、米哈伊 希斯赞特米哈伊（Mihaly Csikszentmihalyi）
- 出处：[wiki-SDT](https://en.wikipedia.org/wiki/Self-determination_theory#cite_note-Ryan.2C_R._1995-6)

- 术语：经验取样法()
- 印象：Mihaly和Larson发明了这个方法
- 例子：
- 出处：[wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Experience_sampling_method)

- 术语：汤姆索亚效应
- 印象：让工作像游戏
- 例子：
- 出处：

- 术语：金凤花任务（goldlocks task）
- 印象：既不太热也不太冷、既不会过于困难也不会过于简单的挑战。
- 例子：
- 出处：P175

### 反常识
- 反常识：有条件型的奖励（如果-那么型的奖励）会破坏积极型，产生负面效应。因为这种奖励要求人们放弃他们一部分自主权。
- 常识：驱动力2.0系统
- 印象：接触奖励会带来反面效果有一段时间了，这段话进一步澄清了什么样的奖励会损害积极性和创造力。
那就是有条件、有期待、“如果-那么”型的外在激励会扼杀第三种驱动力。
【得到认可才去做的事就是缺乏内在动机】
- 出处：《驱动力》第2章 奖励的惩罚，胡萝卜大棒失效了 P49

- 反常识：不需要在3天内就把自己练成大师，这是保证你在第3000天成为大师的最好方法
- 常识：
- 印象：
- 例子：

- 反常识：经济学没法对行为作出足够充分的解释，即使是单纯的商业行为也不行。
- 常识：科学能解释一切
- 印象：希斯赞特米哈伊在和三位诺贝尔经济学家（贝克尔、施蒂格勒和弗里德曼）吃饭，偶然获得的信息。信息本身反常识，一门专门的学科并不能解释
看似这类学科范畴内的现象。第二点反常识是，希斯赞特米哈伊向业界专家的一个提问，所获得的信息很关键。
- 例子：20世纪70年代创造心流，1990年写了科普书的希斯赞特米哈伊。2006年陈星汉将心流理念用于游戏设计，创造了一款游戏《浮游世界》(Flow)，
创建了萨特游戏公司（thatgame-company）
- 出处：《驱动力》第五章 P173-174



### 人名卡
- **人名：[卡罗尔*德伟克]（Carol Dweck）[https://en.wikipedia.org/wiki/Carol_Dweck]
- 人名：[罗兰*内纳布]（Roland Benabou）[https://en.wikipedia.org/wiki/Roland_B%C3%A9nabou]
- 人名：[霍华德*加德纳]（Howard Gardner）[https://en.wikipedia.org/wiki/Howard_Gardner]
- 人名：[罗伯特*斯滕伯格]（Robert Sternberg）[https://en.wikipedia.org/wiki/Robert_Sternberg]
- 人名：[迈耶*弗里德曼](Meyer Friedman)[https://en.wikipedia.org/wiki/Meyer_Friedman]（A型人，B型人）
- 人名：[道格拉斯 麦格雷戈]（Douglas Murray McGregor）[https://en.wikipedia.org/wiki/Douglas_McGregor]【X理论，Y理论】
- 人名：[克劳斯 施瓦布]（Klaus Schwab）https://en.wikipedia.org/wiki/Klaus_Schwab)
- 人名：[安德斯 埃里克森](https://en.wikipedia.org/wiki/K._Anders_Ericsson)
- 人名：[特里萨 阿马布勒（Teresa Amabile）](https://en.wikipedia.org/wiki/Teresa_Amabile)

### 书籍卡
- 《奖励的惩罚》（Punished by Rewards） 艾菲尔 科恩（Alfie Kohn）
- 《内在动机》（Intrinsic Motivation）爱德华 德西（Edward Deci）
- 《企业的人性》道格拉斯 麦格雷戈

### 故事卡
- 希斯赞特米哈伊：十几岁时候目睹了纳粹德国的暴行，苏联吞并了自己的祖国，他厌倦了服从，开始寻求投入。
13岁时候从高中退学，接下来10年，为了谋生，在西欧各个国家长长短短干过各式各样的工作。年轻时，他对“更好的生活”这个问题提出了疑问。
为了找到这个问题的答案，他阅读了能够弄到手的各种宗教和哲学读物，但所学的知识仍然无法满足他。直到后来，他无意中听到了卡尔荣格（Carl Jung）的讲座，
才听说了心理学这一领域，觉得这里或许有他寻找的秘密。1956年到美国学习心理学，来到芝加哥。这个高中辍学生口袋里只有1.25美元，对英语唯一的了解来自于Pogo
杂志漫画栏。他在芝加哥的匈牙利熟人帮他找了份工作和住处。Pogo以及他对拉丁语和德语的了解帮他通过了伊利诺伊高中的英语同等学力测试，要知道他从来没说过也未
读过英语。之后他被芝加哥的伊利诺伊大学录取，白天上课，晚上在酒店当审计员，最后在芝加哥大学心理学系完成学业，并在那里取得了博士学位，这时距离他落脚美国
仅仅9年时间。

### 金句卡
- 金句：小孩子的生活充满了自成目标体验。他们从一个心流瞬间转到另一个心流瞬间，快乐的感觉推动着他们，他们的心理定向是凡事皆有可能，他们的努力中带有西点军校新生的献身精神。
对专精的无尽追求中，他们用身体和智慧去探索，从环境中汲取反馈。

### 片段卡

读书会时候，姑娘提问，如何能找到自己的内在驱动，让自己去做某事。
我有个想法是将行动整合进原来的目标中。比如我原来不怎么喜欢运动，但是我想有
健美的身材，于是开始行动，靠毅力和强迫行动了一段时间后，我体会到了
变化和发展，并且感觉到了精力的改变。于是运动的意义不光是为了保持体形，更重要
的它可以让我在高强度脑力劳动和睡眠不足的情况下保持身体的平衡，提供了必须，甚至经常产生的沮丧和抑郁情绪
也变少了。这些都变成了运动的奖励，让我在运动中找到了乐趣和意义。

甚至，我有了一点感悟，人生的意义如果是探索，那么不光是外在世界，内心世界，还有我自己的身体
并不是适合别人的，就一定适合我。只要找到一种健康的动态平衡，不一定8个小时睡眠才能让你精力充沛。
成长的过程，使我们自己更了解自己，也更理解世界。

对于我来说，最大的内驱力是看到变化，那种能改变的感觉很好，感觉到自己存在的意义和力量。

从运动开始，可能能更容易经历心流的体验。

从运动开始，也更能理解，变化是累积的，甚至是反复的。

从运动开始，我也明白，一两天的终止，并不会对最终结果造成无可挽回的效果。

让人功亏一篑的是行动彻底的终止。

所以，从任何时候开始都不晚，也不早，不行动才是死水一滩。

### 片段卡

贺杰说，在做瑜伽的时候，感觉变得很细腻，能感觉到流汗，感觉到自己的呼吸，时间仿佛都慢了下来。

姑娘说，冥想的时候，感觉意识从脑袋里袅袅升起，飘出体外，她看到一幅景象，自己在爬一根绳子，
这时，旁边出现了一个绳梯，然后她就从绳子上转移到了绳梯上。事后，她分析，那是一种提示，
因为她当时确实遇到一些困扰。而绳梯的提示，告诉她可以借助外力，而不是一个人死撑。

### 片段卡
## 带着镣铐跳舞

虽然平克在工具箱给出了一个例子：给出比平均略高的薪水，将员工的注意力从胡萝卜和大棒
处转移，更专注于工作本身。

而华为提供很高的薪水，但同时又要求员工签订放弃节假日休息等一系列权益的合同。
本质上，这仍然是一种胡萝卜和大棒的驱动系统。人的自主需求没有得到尊重和满足。
每一个员工成了那个穿着红鞋子跳舞的公主。

必须看到新的驱动系统的本质，是基于一种假设：human nature shows persistent positive features,
that it repeatedly shows effort, agency and commitment in their lives that the theory calls
 "inherent growth tendencies"

### 英文卡
- nutriment 营养，滋养
- andragogy 成人教育学
- proactive 积极的，前摄的
- thwart 阻挠，挫败
- foster 培养，抚育
- salient 显著的，突出的
- endorse 支持，核准
- unitary 单一的
-  locus of causality因果观
